# 知识点

## Vue 实例与组件之间的区别是什么？

### 实例

- 也叫应用实例，通过 `createApp` 创建，并挂载(`mount`)在根容器上，如一个 dom 元素。通常在 main.ts 上定义
  ```ts
  const app = createApp(App)
  app.mount('#app')
  ```
- 它是一个独立的 Vue 对象，用来管理应用的状态、行为和生命周期。
- 可挂载多个根实例

### 组件

- 也叫组件实例，通过 Vue.component 或使用单文件组件 (.vue 文件) 的方式定义组件。
- 组件是 Vue.js 中的可复用的代码块，用于构建用户界面。每个组件都有自己的状态、行为和模板。
- 组件可以像标签一样在模板中使用，允许你构建复杂的用户界面，将界面分解成可维护的部分。

## 组件之间通信

### 父子通信

- 父传子
  - Props
    在子组件上定义需要接受的 props，然后父组件在使用子组件上传递相应的参数
    <!-- TODO:待调研 -->
  - v-model【语法糖】
  ```js
  // v-model是Vue中一个比较出色的语法糖，就比如下面这段代码
  <ChildComponent v-model:title="pageTitle" />
  // 就是下面这段代码的简写形式
  <ChildComponent :title="pageTitle" @update:title="pageTitle = $event" />
  ```
  ```js
  const props = defineProps({
    list: {
      type: Array,
      default: () => []
    }
  })
  const emits = defineEmits(['update:list'])
  ```
- 子传父

  - emit
    在子组件中点击【添加】按钮后，emit 一个自定义事件，并将添加的值作为`参数`传递
    ```js
    const emits = defineEmits(['add']) // 触发的事件
    const handleSubmit = () => {
      // 向父组件派发事件，事件名字叫 add
      emits('add', value.value)
      value.value = ''
    }
    ```
  - refs
    <!-- 通过ref的方式获取组件或者元素 -->

    ```html
    <template>
      <!-- ref的值 与 父组件 <script> 中的 某个ref 保持一致 -->
      <child-components ref="childRefs"></child-components>
    </template>
    <script setup>
      import { ref } from 'vue'
      import ChildComponents from './child.vue'

      const childRefs = ref(null) // 代表的就是获取到的子组件
    </script>
    ```

### 兄弟/父子/全局 通信

- vuex/pinia
  状态管理工具。
- provide/inject
  - provide
    父组件提供，提供数据的一方。尽量用`readonly`包装，避免被其他组件修改
  - inject
    子组件接收，接收数据的一方。
- eventbus
  事件总线。但在 vue3 已经移除了，但是可以通过第三方库调用，如 `mitt` 或 `tiny-emitter`

  Q: 为什么移除`eventbus`
  A: 1、 难以追踪数据变化 2、命名问题。事件通信并不存在命名空间 3、生命周期。太过于依赖组件的加载与卸载，如未卸载，可能会存在内存泄漏的危险

## Vue2 和 Vue3 的生命周期

### Vue2

> beforeCreate -> created -> beforeMounte -> mounted -> beforeUpdate -> updated -> beforeDestroy -> destroyed

- 创建(beforeCreate、 created) —— 在组件的创建上运行
- 挂载(beforeMounte、 mounted) —— 在挂载 DOM 时运行
- 更新(beforeUpdate、 updated) —— 修改反应性数据后运行
- 销毁(beforeDestroy、 destroyed) —— 在元素被销毁之前立即运行。
- 错误捕捉(errorCaptured)

### Vue3

> setup -> setup -> onBeforeMounte -> onMounted -> onBeforeUpdate -> onUpdated -> onBeforeUnmounted -> onUnmounted

- 创建(beforeCreate、 created) —— 在组件的创建上运行
- 挂载(beforeMounte、 mounted) —— 在挂载 DOM 时运行
- 更新(beforeUpdate、 updated) —— 修改反应性数据后运行
- 销毁(beforeDestroy、 destroyed) —— 在元素被销毁之前立即运行。
- 错误捕捉(onErrorCaptured)

## 双向绑定原理（v-model）

### 核心

> vue 是一个 `MVVM`框架。核心之一就是数据双向绑定，由下述三部分组成。而双向绑定就是在`VM层 - 业务逻辑层`实现的。

1. 数据层（Model）：应用的数据及业务逻辑，代码编辑部分
2. 视图层（View）：页面层次，用户所能看到带的部分
3. 业务逻辑层（viewModel）：框架的核心逻辑。负责将视图和数据绑定起来
   1. 数据变化更新视图
   2. 视图变化更新数据

主要由两部分组成：
监听器（observe）：监听数据，观察到数据变化，更新视图
解析器（compile）：解析视图，观察到视图变化，更新数据

### 基础原理

常见的监听方式有三种：观察者模式（发布+订阅模式）、数据劫持、脏检查（AngularJS）。而 vue 是观察者模式+数据劫持的结合

#### 观察者模式（发布-订阅模式）

是一种关系行为模式，定义了对象一对多的依赖关系。如果一个对象状态发生变化，所有依赖这个对象的都能得到通知并自动更新。通知作用的是**发布者**，它并不需要知道谁是它的**观察者**，可以有任意数量的订阅者订阅并收到更新通知

#### 实现监听器

### vue2 中的原理

### vue3 中的原理

### vue2 和 vue3 的区别以及弊端

## v-if 和 v-show 的区别

- v-if 会操作整个 dom 的添加和删除、v-show 只是加了一个 css 隐藏属性`display:none;`
- v-if 是真正的条件渲染。它会确保条件内的事件和子组件进行销毁重建
- v-if 会触发组件的生命周期（false -> true：beforeCreate、created、beforeMounte、mounted；true -> false：beforeDestory、destoryed）。v-show 则不会
- 频繁切换的场景更适用 v-show；否则 v-if 更合适



corn表达式校验