## 原型/原型链

### 定义

#### 原型的定义

> 在 JS 中，万物皆为对象，每个对象都拥有一个原型对象。`原型也可以称为原型对象` ，是一个对象。这个原型对象它作为其他对象的模板，提供了一种共享行为的机制。

- 可以理解为原型对象，就是构造函数的 prototype 属性，这个属性就是一个对象。如 `Person.prototype`。
- 所有通过这个构造函数创建的实例对象都会共享这个原型对象上的属性和方法

#### 原型链

> 当访问一个对象的属性时，它会先查找该对象自身有没有这个属性。如没有，它会查找该对象的原型（即 `__proto__` 所指向的对象），依次类推，直到找到原型链的末端，即 `null`

#### 原型链和作用域的区别?

1. 原型链是查找对象上的属性，找不到会依次沿着原型链查找
2. 作用域链是查找当前上下文中的变量

### proto、prototype、constructor 属性介绍

1. js 中对象分为两种，普通对象和函数对象
2. `__proto__` 和 `constructor` 是对象独有的。`prototype` 属性是函数独有的，
   1. `prototype`，它的作用是包含可以给特定类型的所有实例提供共享的属性和方法，即原型对象
   2. 在 JS 中，函数也是对象，所以函数也拥有 `__proto__`和 `constructor` 属性
3. `constructor` 属性是对象所独有的，它是一个对象指向一个函数，这个函数就是该对象的构造函数
   1. 构造函数.prototype.constructor === 该构造函数本身
   ```js
   Person.prototype.constructor = Person
   ```
   2. 实例通过构造器链接。实例.constructor = 该构造函数本身
   ```js
   person.constructor == Person
   ```
4. 一个对象的 `__proto__` 指向其构造函数的 `prototype`
5. 所有的普通对象 `__proto__` 都指向其构造函数的原型对象 `prototype`
6. 特殊点
   1. 所有函数对象的`__proto__`都指向`Function.prototype`，它是一个空函数
   ```js
   console.log(Person.__proto__ === Function.prototype) // true
   ```
   2. `Function` 也是对象函数。则 `Function.__proto__` 指向 `Function.prototype`
   ```js
   console.log(Function.__proto__ === Function.prototype) //true
   ```
   3. 构造函数的原型对象是一个普通对象，而普通对象的构造函数都是`Object`。而构造函数 `Object` 的原型对象也有 `proto` 属性指向 `null`，`null` 是原型链的顶端
   ```js
   console.log(Person.prototype.__proto__ === Object.prototype) // true
   console.log(Object.prototype.__proto__ === null) // true
   ```
   4.
