# 定时器

> 延时执行函数。`setTimeout` 指定的延迟时间后执行一次代码，`setInterval` 指定的时间间隔重复执行

1. `setTimeout` 固定时长后执行
2. `setInterval` 间隔固定时间重复执行
3. `setTimeout`、`setInterval`最短时长为 4ms

## setTimeout(fn,0)的含义

1. 并不是真正意义上的 0ms，实际 setTimeout 最短时长为 `4ms` 。
2. 指定某个任务在主线程最早可得的空闲时间执行，也就是说，尽可能早得执行。它在"任务队列"的尾部添加一个事件，因此要等到主线程把同步任务和"任务队列"现有的事件都处理完，才会得到执行。

## 定时器不准的原因

1. `setTimeout/setInterval` 是宏任务，根据事件轮询机制，其他任务会阻塞或延迟 js 任务的执行。如任务队列中有很多任务（假如当前队列任务执行时间大于定时器设置的延迟时间），定时器的回调函数可能会被延迟。

```js
let startTime = new Date().getTime()
setTimeout(() => {
  let endTime = new Date().getTime()
  console.log(endTime - startTime) // 设置了50毫秒后执行，实际执行231
}, 50)

for (let i = 0; i < 20000; i++) {
  console.log(1)
}
```

2. 如果系统资源紧张（如 CPU 使用率高、内存不足等），定时器的回调函数可能会被延迟执行。
3. setTimeout/setInterval 动画卡顿
   1. 定时器只能设置固定的时间间隔，不同设备的屏幕刷新频率可能不同
   2. 对于需要高精度的动画，可以使用 `requestAnimationFrame`

## requestAnimationFrame

> 告诉浏览器你希望执行一个动画。它要求浏览器在下一次重绘之前，调用用户提供的回调函数。

### 使用

> 1. 只传一个参数（回调函数），在下一次重绘动画时被调用到。返回值是一个唯一标识，可以取消动画
> 2. 它的执行时机和用户电脑的刷新频率有关系。如 `60HZ` 的显示器，调用时机为 `1000ms / 60 = 16.67ms` ，每隔 16.67ms 调用
> 3. 优势：它能保证回调函数在屏幕每一次的刷新间隔中只被执行一次，这样就不会引起丢帧现象，也不会导致动画出现卡顿的问题

```js
requestAnimationFrame(callback) // 基本用法

const element = document.getElementById('some-element-you-want-to-animate') // 需要移动的物体元素
let start
function step(timestamp) {
  if (start === undefined) start = timestamp
  const elapsed = timestamp - start
  //这里使用`Math.min()`确保元素刚好停在200px的位置。
  element.style.transform = 'translateX(' + Math.min(0.1 * elapsed, 200) + 'px)' // 每次移动 0.1 * elapsed 时间
  if (elapsed < 2000) {
    // 在两秒后停止动画
    window.requestAnimationFrame(step)
  }
}

window.requestAnimationFrame(step) // 执行动画
```

## setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 三者的区别

1. 使用方法
   1. `setTimeout、setInterval` 传参都是`callback, timeout`两个参数，可以自由控制执行的频率
   2. `requestAnimationFrame` 传参只有`callback`，频率由电脑的刷新频率控制。
2. 引擎层面
   1. `setTimeout` 属于 JS 引擎，存在事件轮询机制。会受其他任务影响
   2. `requestAnimationFrame` 属于 GUI 引擎。
   3. ` GUI 引擎和 JS 引擎`是互斥的，也就是说 GUI 引擎在渲染时会阻塞 JS 引擎的计算。因为在 GUI 渲染的时候，JS 同时又改变了 dom，那么就会造成页面渲染不同步
3. 性能层面
   1. 当页面处于未激活的状态下，定时器 setTimeout 仍会在后台执行动画任务。会造成 CPU 资源浪费
   2. 当页面处理未激活的状态下，该页面的屏幕刷新任务也会被系统暂停
4.
