1. js 如何知道它执行的时间在帧率内
   使用`performance.now()`获取高精度的动画帧率，比如一帧的间隔是 16.67ms。记录上一次的时间，在本次操作记录时间，比对时间间隔是否在 16.67ms
2. CommonJS 和 ES6 模块的区别？
   参考地址：https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader#ES6-%E6%A8%A1%E5%9D%97%E4%B8%8E-CommonJS-%E6%A8%A1%E5%9D%97%E7%9A%84%E5%B7%AE%E5%BC%82

   1. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 Modules 是编译时输出接口
   2. CommonJS 输出是值的拷贝；ES6 Modules 输出的是值的引用，被输出模块的内部的改变会影响引用的改变
   3. CommonJS 模块的 require()是同步加载模块，ES6 模块的 import 命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。
   4. CommonJs 导入的模块路径可以是一个表达式，因为它使用的是 require() 方法；而 ES6 Modules 只能是字符串
   5. CommonJS this 指向当前模块，ES6 Modules this 指向 undefined
   6. ES6 Modules 中没有这些顶层变量：arguments、require、module、exports、filename、dirname

   - AMD：异步方式加载模块。所有依赖模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到模块加载完成之后，这个回调函数才会运行

3. 深浅拷贝哪些实现方法
   1. 深拷贝
      1. JSON.parse(JSON.stringify()) ------> 缺点：不能处理函数、undefined、Date 对象。会丢失对象的构造函数和原型链。
      2. lodash 的方法
      3. 递归遍历
   2. 浅拷贝
      1. Object.assign
      2. ...扩展运算符
      3.
4. 图片是怎么实现懒加载的
   1. 监听滚动事件。
   2. 判断图片是否快要到达视窗了
   3. 如快到达了，渲染图片。
5. es6 新特性
   1. let const。支持块级作用域了
   2. proxy。代理，如 vue3 的响应式原理重大更新、以及微前端的底层 js 隔离，都依赖这个特性
   3. class。传统的继承是通过构造函数继承属性和函数，es6 封装了一个语法糖，提供一种更清晰的继承
   4. promise。异步编程的解决方案，解决传统回调函数地狱的问题，使得代码可读性大大增加。
   5. module 模块化
6. typeof 与 instanceof 区别
   1. typeof 能识别出基本类型（null 除外）
   2. instanceof 能识别出复杂的对象。检测目标对象是否出现在实例对象的原型链上。
      1. 顺着原型链去找，直到找到相同的原型对象，返回 true，否则为 false
7. 普通函数和箭头函数的区别
   1. this 绑定。箭头函数是静态的，定义时继承父级的外部作用域。普通函数是动态的，
   2. 构造函数。普通函数可以
   3. 参数。箭头函数没有 arguments
8. setTimeout 和 setIntevral 区别，setIntevral(0)会怎样，一个函数放在里面和不放在里面的区别？
9. 怎么理解事件循环的循环？
   1. 通过事件循环，JavaScript 可以在等待 I/O 操作（如网络请求、文件读取）时，继续执行其他代码
   2. 异步任务。因为 JavaScript 是单线程的，但不意味着会阻塞代码。
   3. 事件循环使得 JavaScript 能够在保持单线程的优势下，灵活高效地处理复杂的异步任务
10.
