首先，说明需求和背景，让面试官明白你做的是个什么事情，为何是个难点，难在哪里？ —— 这很重要。
然后，说明解决方案，通过什么途径、什么方式、什么技术，来解决这些难点。注意，这里要多说一些技术名词，体现技术解决方案。
最后，说明解决以后的成果，带来了什么价值

项目难点尽量规模大一些。例如说一些技术方案的设计，这可以更加全面、完整的体现自己的技术能力

# 实时看板

项目名称：实时看板
技术栈：React + Antd + SSE + qiankun
项目描述：

- 实时看板是一个大促实时监控大屏项目，包含现金大盘和排行榜两个主要模块。该项目基于京东零售海量的广告数据，在日常及大促期间的提供实时广告数据展示。
- 作为项目前端负责人，负责系统的日常需求支持和微前端架构改造等，将项目以子应用的形式嵌入京数通系统。
- 主导将后端交互协议从 HTTP 升级为 SSE，实现实时数据推送，大幅提升用户体验并降低大量服务器资源消耗（该升级获得个人绩效 A）。
- 设计并升级前端模拟滚数能力，避免因推数导致的数据掉数问题；并增加长连接的实时监控和日志告警机制，保障系统稳定性。
- 

<!-- 增加限流、断网重试、失败重试、自动断开连接等兜底策略，提升系统稳定性。 -->
## 项目介绍

实时看板是一个大促实时监控大屏项目，包含现金大盘和排行榜两个主要模块。该项目基于京东零售海量的广告数据，在日常及大促期间的提供实时广告数据展示。

## 难点

1. SSE 技术
   - 需求和背景
     1. 最初系统采用的是短轮询的方式，也就是使用定时器，每隔一定时间去调用后端的接口。但这个有很多弊端：
        1. 短轮询并不能满足真正的实时系统。因为前端并不能知道最新数据产出时间了，只能依靠多次轮询查询来请求，造成大量资源浪费。并且在高峰期，如大促期间，还会造成性能压力
        2. 短轮询使用的定时器，需要维护复杂的逻辑，如一些错误处理等。未销毁的定时器也会导致内存溢出，增加维护难度。
     2. 然后我这边就着手调研 web 端即时通讯的几种方式。主要是看了长轮询、sse、websocket 这三个方案，最终采用了 SSE
        1. 相比于 webscket，sse 更加轻量级，而且能满足现有的实时大屏项目
        2. sse 的单向通信也能满足业务场景了
        3. 能释放很多服务器压力
   - 难点以及解决方案
     1. 因为是实时大屏系统，尤其在大促期间访问人数和并发量上来的时候。所以系统稳定性是最大的挑战。
        1. 前端实时监控和日志平台。
           1. 监控小工具，实时统计在线人数以及长连接个数。对一些应急情况增加报警，如达到瓶颈时进行降级限流策略，限制能打开的长连接个数等
           2. 完善的日志排查以及埋点统计
        2. 兜底保障策略
           1. 限流。限制长连接的打开次数，虽然浏览器有六个限制，但是在大促期间还是得限制
           2. 重试机制。断网重试、失败重试
           3. 自动消除占资源的长连接。如 3h 无操作断开连接
     2. 掉数问题。后端推送的数据无法保证数据的准确性，会存在数据延迟，或者数据出现问题。
2. 掉数问题 + 模拟滚数

#

1. 如何介绍项目
2. 遇到的困难以及解决方案，最好设计到技术难点，能牵连出一些关键技术。





# TODO
1. 完善项目的介绍，介绍的时候带着难点，可以白话文一点
