# 简历

## 专业技能

- 熟悉 HTML / JavaScript / CSS，掌握 ES6 以上常用语法，掌握 TypeScript 的基本使用
- 熟练 Vue2、Vue3 框架的基本使用，均有相关的项目开发经验
- 熟悉 微前端 的基本使用以及 QianKun 框架的技术原理，并有实际项目开发经验
- 了解 Node.js 的 基本使用，并有实际项目开发经验
- 熟练使用 Antdv / Element UI 等前端组件库
- 熟悉 HTTP / TCP 网络协议，了解浏览器工作原理
- 掌握前端打包工具 Webpack、Vite 的基本使用
- 掌握前端常见性能优化方式，谷歌调试工具的基本使用

## 工作经验

### 京东零售-广告研发部 前端开发工程师

- 负责京东零售广告运营分析平台（京数通）、广告客户关系管理系统（CRM）相关需求开发，包括日常产品需求以及运营活动支持。
- 负责零售广告实时数据大屏建设，在大促期间提供实时高效的数据，保障大促活动的的平稳进行。
- 参与组内前端团队的基础建设，包括前端业务组件库、工具函数库、前端提效小工具等建设。

### DaoCloud 前端开发实习生

- 负责公司云平台项目 DSP（DaoCloud Service Platformform）的前端开发
- 前端技术栈为：Vue2 + ElementUI + TypeScript

## 项目经验

### 京数通

技术栈：Vue3 + TypeScript + Vite + Less + Antdv + Qiankun + Vitest
项目描述：

- 京数通是一款广告数据分析运营平台，通过对零售海量广告业务数据的加工和呈现，为用户提供各种详细指标维度的数据分析、数据监控等服务，是一站式 Saas 化的数据可视化系统
- 设计以 Qiankun 作为微前端框架并开发京数通为主应用，期间共有三个组内系统接入以及多个外部门系统接入子应用。
- 个人主要负责中国式日报、数据订阅、自定义看板、智能预警、智能问答等业务模块

### 实时看板

技术栈：React + Antd + SSE + qiankun
项目描述：

- 实时看板是一个大促实时监控大屏项目，包含现金大盘和排行榜两个主要模块。该项目基于京东零售海量的广告数据，在日常及大促期间的提供实时广告数据展示。
- 作为项目前端负责人，负责系统的日常需求支持和微前端架构改造等，将项目以子应用的形式嵌入京数通系统。
- 主导将后端交互协议从 HTTP 升级为 SSE，实现实时数据推送，大幅提升用户体验并降低大量服务器资源消耗（该升级获得个人绩效 A）。
- 设计并升级前端模拟滚数能力，避免因推数导致的数据掉数问题；并增加长连接的实时监控和日志告警机制，保障系统稳定性。

### 截图服务（Node）

技术栈：Egg.js + puppeteer + async + html2canvas
项目描述：

- 截图服务是一个基于 Node.js 的前端服务，通过接口调度模拟用户登录目标系统。使用 puppeteer 无头浏览器访问目标 URL 页面进行截图，完成后通过邮件方式发送给用户。
- 作为项目负责人，独立完成了系统的设计和开发，包括技术选型、系统架构设计、代码实现。
- 针对多个复杂表格的页面，优化了截图策略，显著提高了截图的清晰度和质量。
- 通过限流策略将系统 CPU 及内存使用率从 80%降低到 30%，有效解决了服务偶发超载的问题。

### CRM

涉及技术：Vue2 + TypeScript + ElementUI + Sass + Qiankun
项目描述：

- 广告客户关系管理系统，具有商业智能和决策分析能力。依托京东零售广告大数据的优势，为运营提供全景广告主相关的多维数据分析能力、营销管理能力和目标管理能力。
- 个人负责项目的微前端架构改造，以及项目的迭代维护，主要模块有商机管理、客户管理、广告主挖掘、客户流转挖掘等
- 通过抽离业务公共逻辑，与后端约定相关字段，实现新团队业务接入自动化、平台化，大幅减少业务接入沟通等成本
