# 对 webpack 的理解？解决了什么问题？

## 问题

现代前端开发已经变得十分的复杂。如需要模块化划分，使用高级特性（es6+， sass），代码压缩等，而 webpack 正是用来解决这些问题的

## webpack 是什么

> webpack 是一个用于现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包工具。能够将各种类型的资源通过打包生成可执行的 JS 文件

当 webpack 处理应用程序时，它会在内部构建一个依赖图，此依赖图对应映射到项目所需的每个模块（不再局限 js 文件），并生成一个或多个 bundle

## 生命周期

Webpack 的构建过程可以分为以下几个主要阶段：

初始化：读取配置文件，初始化 Compiler 对象。
编译：从入口点开始，递归解析依赖的模块，并使用 loader 转换模块内容。
构建：将编译后的模块组装成一个或多个文件。
优化：对输出的文件进行优化，如代码压缩、分割代码等。
生成：生成最终的输出文件。
输出：将生成的文件写入到输出目录。

# webpack 打包流程

> 大致可以分为三大阶段：初始化阶段 -> 编译阶段 -> 输出阶段

## 初始化阶段

1. 初始化参数
   从配置文件和默认的参数进行合并，得到最终的参数
2. 创建编译器对象
   创建 Compiler 实例对象，初始化钩子函数

   ```js
   class Compiler extends Tapable {
     constructor(context) {
       super()
       this.hooks = {
         beforeCompile: new AsyncSeriesHook(['params']),
         compile: new SyncHook(['params']),
         afterCompile: new AsyncSeriesHook(['compilation']),
         make: new AsyncParallelHook(['compilation']),
         entryOption: new SyncBailHook(['context', 'entry'])
         // 定义了很多不同类型的钩子
       }
       // ...
     }
   }
   ```

3. 初始化编译环境
   加载各种内置插件和配置的插件
4. 开始编译
   执行 compiler 对象的 run 方法

## 编译阶段

1. 编译模块(make)
   从 entry 文件开始，调用 loader 开始解析模块以及依赖的模块为 JS。
   树摇会发生在一阶段，进行标记
2. 完成模块编译
   整体过程：`module => AST => dependences => module`
   从入口模块开始，开始解析为 AST 结构，如遇到模块化导入的情况，会收集模块依赖数组，最后开始递归遍历依赖数据。最终将所有模块转化成 Module 对象

## 输出阶段

1. 合并(seal)
   根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk
2. 优化(optimization)
   经历一系列的优化操作。如代码压缩（各种压缩 plugin），tree-sharking 等
3. 写入文件系统(emit)
   在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。如 `imagemin-webpack-plugin` 发生在这一步

# webpack 的钩子函数

1. beforeRun 构建开始前
2. run 构建开始
3. compile 编译触发
4. compilation 编译触发完成
5. emit 写入系统
6. done 编译完成

# 说说 Loader 和 Plugin 的区别？

1. loader 是解析器，用于编译 webpack 无法转化的代码。plugin 是插件，处理各种自定义逻辑，如优化、资源管理等
2. loader 发生在编译阶段，Plugin 贯穿整个 Webpack 构建生命周期
3. loader 实际就是解析代码，转义 webpack 无法转化的代码。而 plugin 基于 webpack 提供了各种事件钩子，可以在不同的时机通过调用钩子改变输出结果

# webpack proxy 工作原理

> webpack 会启动一个本地 express 服务。本质是利用了 `http-proxy-middleware` 这个中间件。实现了代理转发

- target：表示的是代理到的目标地址
- pathRewrite：默认情况下，我们的 /api-hy 也会被写入到 URL 中，如果希望删除，可以使用 pathRewrite
- secure：默认情况下不接收转发到 https 的服务器上，如果希望支持，可以设置为 false
- changeOrigin：它表示是否更新代理后请求的 headers 中 host 地址

# webpack 的优化前端性能

## 代码体积压缩

> 是指在不改变代码功能的前提下，对代码体积进行压缩

1. JS 压缩
   > 使用 `TerserWebpackPlugin` 压缩 JS，生成环境会默认开启。支持自定义
2. CSS 代码压缩
   > 使用 `CssMinimizerWebpackPlugin` 压缩 CSS， 通常是去除无用的空格
3. HTML 压缩
   > html-minifier-terser 用于压缩 HTML 代码的插件。
4. 文件压缩
   > 开启 gzip，减少文件体积
5. 图片压缩
   > 使用 `file-loader`
6.

## 分包策略

> webpack 默认会尽可能把所有产物打包在一起

### 不分包的缺点

1. 页面初始代码包过大，影响首屏渲染性能；
2. 无法有效应用浏览器缓存，特别对于 NPM 包这类变动较少的代码，业务代码哪怕改了一行都会导致 NPM 包缓存失效。

### 分包策略

> 将代码分离到不同的 bundle 中，之后我们可以按需加载，或者并行加载这些文件。插件 `SplitChunksPlugin`

1. SplitChunksPlugin 运行原理

   1. 判断该 Chunk 资源的体积是否大于上述配置项 minSize 声明的下限阈值；
   2. 如果体积小于 minSize 则取消这次分包，对应的 Module 依然会被合并入原来的 Chunk
   3. 如果 Chunk 体积大于 minSize 则判断是否超过 maxSize、maxAsyncSize、maxInitialSize 声明的上限阈值，如果超过则尝试将该 Chunk 继续分割成更小的部分。

2. 最佳分包策略
   总结：常用策略一是单独打包 node_modules 代码(习惯称为 vendor)，二是单独打包被频繁使用的模块(习惯称为 common)。
   1. 针对 node_modules 资源
      将 node_modules 模块打包成单独文件(通过 cacheGroups 实现)，防止业务代码的变更影响 NPM 包缓存
   2. 针对业务代码
      1. 设置 common 分组，通过 minChunks 配置项将使用率较高的资源合并为 Common 资源；
      2. 首屏用不上的代码，尽量以异步方式引入
      3. 将运行时代码拆分为独立资源

```js
module.exports = {
  //...
  optimization: {
    splitChunks: {
      cacheGroups: {
        default: {
          idHint: '',
          reuseExistingChunk: true,
          minChunks: 2,
          priority: -20
        },
        defaultVendors: {
          idHint: 'vendors',
          reuseExistingChunk: true,
          test: /[\\/]node_modules[\\/]/i,
          priority: -10
        }
      }
    }
  }
}
```

## 配置懒加载

懒加载的本质实际上就是代码分离。把代码分离到不同的 bundle 中，然后按需加载或并行加载这些文件

```js
;() => import(`views/${component}`)
```

## tree-sharking

> 树摇，开启 `usedExports` 使用。基于 ES 的静态语法分析，消除死码（未使用的代码）

# 提高 webpack 构建速度

> 优化 webpack 构建的方式有很多，主要可以从优化搜索时间、缩小文件搜索范围、减少不必要的编译等方面入手

## 并行构建

> 受限于 Node.js 的单线程的问题，webpack 是在同一个线程内串行执行的，打包效率太低

1. thread-loader
   以多进程方式加载文件的 Webpack 组件，加快构建速度
2. happy-pack
   将耗时的文件加载（Loader）操作拆散到多个子进程中并发执行
   新版 webpack 不在建议使用

## 缓存

> 能够将首次构建的过程与结果数据持久化保存到本地文件系统，在下次执行构建的时候会尝试复用上次构建的 chunk。从而跳过执行 Loader 链、解析 AST、解析依赖等耗时操作，提升编译性能。

```js
module.exports = {
  //...
  cache: {
    type: 'filesystem'
  }
  //...
}
```

## resolve.alias

通过配置 alias 别名以减少查找过程

## 优化 loader 配置

通过配置各种 loader 以优化编辑构建过程

## 开启分析差距，判断哪来耗时多

使用 speed-measure-webpack-plugin 插件

## 减少打包文件体积

1. treeSharking
2. 代码压缩

# source map 是什么？生产环境怎么用？

source map 是将编译、打包、压缩后的代码映射回源代码的过程。打包压缩后的代码不具备良好的可读性，想要调试源码就需要 soucre map。

# 文件监听原理

> 在发现源码发生变化时，自动重新构建出新的输出文件。
> 轮询判断文件的最后编辑时间是否变化，如果某个文件发生了变化，并不会立刻告诉监听者，而是先缓存起来，等 aggregateTimeout 后再执行。
