# Node

## 截图服务

> 截图服务是京数通系统的微服务，是一个前端独立项目，当时由我独立设计和开发的。背景是当时做京数通的中国式日报（复杂报表）这个需求的时候，最开始产品是期望用户更灵活的配置自己想看的报表后，并且当时组内有另一个系统（实时战报），就是大促期间能给用户及领导们发送实时大促数据。当时设计之初是想替代这部分系统功能的，用户能手动配置自己相要的报表，并通过数据订阅的功能，即每天或者每几天的某个时间段能收到这部分报表的数据。所以当时我承担了这部分的设计，并且想把他做成一个通用的服务，并不是单单给京数通服务的。后来就是采用`Egg.js + puppeteer + async`的技术栈，通过后端的数据订阅服务调度前端的截图服务。通过接口传参，前端进行模拟登录进这个系统，然后等页面完全渲染完成后，把日报进行截图，以邮件的方式的发送给用户。

- 流程设计
  采用`Egg.js + puppeteer + async`的技术栈
  1. 通过后端的数据订阅服务通过接口传参调度前端的截图服务。前端拿到参数后，参数里面会带有 Token + url，前端拿到后调度 puppeteer 生成的浏览器进行模拟登录系统访问 url。
  2. 进行接口拦截，首先判断 XHR 类型文件 HTTP 状态码是否 200、css 和 HTML 类型文件状态码是否在 400 到 600 之间（即不是客户端和服务器错误）
  3. 接口是否判断是否登录成功（-100），然后判断是否有异常状态码（500、503 等）
  4. 接着判断页面是否完成渲染完成（networkidle0 500ms 内没有其他接口）、进行截图（全页面截图、dom 节点截图）
  5. 截图完成后，把图片压缩成压缩包给后端，并回调给后端，告诉后端截图服务完成了。
  6. 日志 + 监控告警 + 错误重试机制

### 优化 1 - 限流策略

> 背景：截图服务用在京数通的数据订阅模块，但是这个模块用户订阅会默认选中 20:00，因为这个点的数据（T-1）已经跑出来了。然后这个点调用截图服务接口的并发量就会特别高，但是其他时间段就会零零散散的调用几次，所以加了个限流排队策略。

- 方案
  本次做了个限流排队策略，采用了 Node 的 `async` 库，定义了一个 Queue 队列，定义了最大队列的执行数为 2，即每次支持的最大执行数为 2。但是最开始设计我是定义为 5 的，并在本地测试是通过的。
- 坑点
  - 坑点 1
    最开始设计队列的时候，是吧队列维护在 service 里的，但是后续发现并没有用，因为每次调用接口，都会调用一次 service，就会导致每次调用都初始化了一个任务队列。并不能做到限流的原因，后续更改就是把任务队列维护在了`app.js`这个公共区域，启用一个公共的的任务队列。即每次调用接口，都先会把接口调用推入这个公共的任务队列。后续根据队列进行调度。
  - 坑点 2
    本地起 node 服务默认是一个 worker 进程，所以定义的队列数 5 是能同时并发 5 次截图调用。但是后来部署到预发环境，测试并发数发现了远比 5 还高。后面研究发现，这个队列数是针对于每个进程的，在预发环境我设置的 worker 为 4，所以理论上的并发数在 `5 * 4 = 20` 个并发量，这并不符合预期。后续根据让每个 worker 能更好的利用以及执行效率，将 worker 数进行调整 3，队列并发数为 2。即理论最大并发量为 6 个。

### 优化 2 - 接口错误拦截+错误重试机制

> 背景：在通过 pupeteer 模拟登录访问系统的时候，会偶发系统接口错误断开或者网络异常连接的情况。但是我们是通过脚本的方法访问的，并不能了解到页面有没有正常渲染，日报是否能保证发送成功。

- 方案
  通过接口拦截的方式，判断接口、css、HTML 文件的 HTTP 请求是否正常。并且还需要判断用户的登录、以及访问的接口是否返回正常。如不正常，则需要拦截本次截图请求。然后通过错误重试的机制，进行第二次的重试，因为我们用队列维护的任务执行顺序，所以这块的重试需要把本次的任务调度到队列的最前面执行，这块`async`队列默认是支持这种调度的。然后通过设置最大的重试次数，如还未执行完成，则通过监控告警机制反馈本次截图执行失败，需要收到排查+手动发送邮件。通过这两种机制就能最大限度的保障截图的稳定执行，最大限度的减少失败次数。
