# Vuex

1. pinia 和 vuex 有什么区别
   1. pinia 是基于 vue 的响应式原理设计的
   2. pinia 是基于 vue3 的特性开发的。使用了 composition API 来组织；vuex 使用 options API 开发
   3. Vuex 包含了四个部分：state、mutations、actions 和 getters。而 pinia 移除了 mutations、modules 的概念
   4. pinia 更支持 ts。提供了更好的类型安全。vuex 相对更弱
   5. pinia 能定义多个 store，采用模块式的概念，每个 store 相互独立
2. vuex 原理
   1. 状态管理库。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化
   2. 核心概念
      1. state。
         1. 基本数据，用来存储变量
         2. 单一状态树
         3. 每一个应用只有一个 store 实例
      2. mapState
         1. 可以申明多个计算属性。当一个组件需要获取多个状态时候，一个个申请为计算属性都有点冗余。
         ```js
         computed: mapState({
           // 箭头函数可使代码更简练
           count: (state) => state.count,
           // 传字符串参数 'count' 等同于 `state => state.count`
           countAlias: 'count',
           // 为了能够使用 `this` 获取局部状态，必须使用常规函数
           countPlusLocalState(state) {
             return state.count + this.localCount
           }
         })
         ```
         2. 和计算属性混用
         ```js
            computed: {
            localComputed () { /* ... */ },
            // 使用对象展开运算符将此对象混入到外部对象中
            ...mapState({
               // ...
            })
            }
         ```
      3. geeter
         1. store 的计算属性
         2. 当一个地方多次用到从 store 去除
      4. mapGetters
         1. 将 store 中的 getter 映射到局部计算属性
      5. Mutation
         1. 更改 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation
         2. Payload。向 mutaion 提交的额外参数
         ```js
         mutations: {
            // 定义
            increment (state, payload) {
               state.count += payload.amount
            }
         }
         // 传递额外参数
         store.commit('increment',  {amount: 10})
         ```
         3. 需要遵循 vue 响应式
      6. mapMutations
         将组件中的 methods 映射为 store.commit 调用
         ```js
         methods: {
            ...mapMutations([
               'increment', // 将 `this.increment()` 映射为 `this.$store.commit('increment')`
               // `mapMutations` 也支持载荷：
               'incrementBy' // 将 `this.incrementBy(amount)` 映射为 `this.$store.commit('incrementBy', amount)`
            ]),
            ...mapMutations({
               add: 'increment' // 将 `this.add()` 映射为 `this.$store.commit('increment')`
            })
         }
         ```
      7. Action
         1. Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态。
         2. 可以是异步操作
         3. 触发 action
            ```js
            store.dispatch('increment')
            ```
         4. 相比于直接触发 mutation。通过 action 触发可以是异步的
            ```js
            store.dispatch('actionA').then(() => {
              // ...
            })
            ```
      8. mapActions
         1. 分发 action
            ```js
            ...mapActions([
               'increment', // 将 `this.increment()` 映射为 `this.$store.dispatch('increment')`
            ])
            ```
      9. module
         1. 由于 vuex 的单一状态树的限制。当应用复杂时，store 会变的很臃肿，用于模块化划分
            ```js
               const moduleA = {
                  state: () => ({ ... }),
                  mutations: { ... },
                  actions: { ... },
                  getters: { ... }
               }
            ```
3. mutation 为啥不可以异步操作？
   1. 直接更新。mutation 是直接更新 state 的地方，方便管理，状态可控
   2. 确保每个状态的顺序是可预测的
   3. 调试。方便调试工具追踪状态
4. pinia 原理
   1. 基于 vue3 的状态管理库，支持更好的 composition API。他能创建多个 store，他们之间以模块化存在，互不干扰。
   2. 继承了 vuex 的优点，做了更多改进
      1. 简单。减少了 mutations、modules 的概念
      2. 类型。支持更好的 ts
      3. 模块化。多个 store，模块化存在，相互独立

# Vue-router

1. 原理
   1. 分 `History 模式`和 `Hash 模式`
      1. History 模式: pushState 和 replaceState
      2. Hash 模式: window.onhashchange，监听 URL 中 hash 部分的变化，hash 变化不会导致页面变化
   2. 路由匹配。vue 项目中有个路由映射表，根据路由规则匹配组件
   3. 视图更新。通过<router-view>渲染组件，并触发生命周期钩子
   4. 导航守卫

# vue

1. 写过自定义指令吗？具体的应用场景
   1. 类似于 v-model，v-show，v-if。是 vue 方便操作的系统指令。如常用的防抖（v-debounce）、复制。可以注册成自定义指令
   2. 对元素上添加特定行为，不同于 mixin
   3. 分两种注册模式，全局注册：`Vue.directive`、和局部组件注册。
      1. 全局注册
         ```js
         // 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
         Vue.directive('focus', {
           // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
           inserted(el, binding) {
             // 绑定的值是一个对象，包含函数和延迟时间
             const [fn, delay] = binding.value
             if (typeof fn !== 'function') {
               console.warn('Expect a function as the first argument')
               return
             }
             const debouncedFn = debounce(fn, delay)
             // 将防抖函数绑定到元素的事件监听器上
             el.addEventListener('click', debouncedFn)
           }
         })
         ```
      2. 局部注册
         ```js
         directives: {
            focus: {
               // 指令的定义
               inserted: function (el) {
                  el.focus() // 页面加载完成之后自动让输入框获取到焦点的小功能
               }
            }
         }
         ```
2. vue 的 mixin 理解
   1. 本质其实就是一个 js 对象，它可以包含我们组件中任意功能选项，如 data、components、methods 、created、computed 等等
   2. 在日常的开发中，会遇到在不同的组件中需要用到一些相同或者相似的代码，这些代码的功能相对独立。这时候就可以通过 mixin 进行独立
   3. 分全局 mixin （注册 vuex、组件库的样式）和局部 mixin
   4. 组件里的函数定义优先级会更高，重复会覆盖 mixin 中的
   5. 弊端：
      1. 命名冲突：如果多个 mixin 和组件本身定义了相同的选项（如方法、数据属性），可能会导致冲突或意外的覆盖。
      2. 当组件依赖多个 mixin 时，追踪属性会很麻烦，降低代码的可读性和可维护性
3. keep-alive（多页签、频繁切换的组件）
   1. keep-alive 在 vue 中用于实现组件的缓存，当组件切换时不会对当前组件进行卸载
   2. 支持的属性
      1. include - 字符串或正则表达式。只有名称匹配的组件会被缓存。
      2. exclude - 字符串或正则表达式。任何名称匹配的组件都不会被缓存。
      3. max - 数字。最多可以缓存多少组件实例。超出上限使用 LRU 的策略置换缓存数据。其作用就是使用 LRU 的策略防止缓存大量组件，占用大量内存。
   3. 采用的是 `LRU算法(最近最少使用)`
      1. 判断缓存中是否已缓存了该实例，缓存了则直接获取，并调整 key 在 keys 中的位置（移除 keys 中 key ，并放入 keys 数组的最后一位）
      2. 如果没有缓存，则缓存该实例，若 keys 的长度大于 max （缓存长度超过上限），则移除 keys[0] 缓存
   4. 缓存后如何获取数据？
      1. beforeRouteEnter
         每次组件渲染的时候，都会执行 beforeRouteEnter
      2. actived
         在 keep-alive 缓存的组件被激活的时候，都会执行 actived 钩子
4. Vue 项目中如何封装 axios
   1. 原因：随着项目的增大，每发起一次 axios 就需要设置请求时间、超时时间、代理地址等等。这种重复特别冗余
   2. 封装常用的请求方法，把公用的配置放进方法（如超时时间等），如不同，支持扩展。然后导出请求方法
   3. 添加请求拦截器。如日志需要，或者区分特殊的请求。比如（截图服务、需要特殊请求头的服务）
   4. 添加响应拦截器。与后端定义标准的协议状态码。如-100、403、503 等
5. vue 中更多形式的代码复用
   1. compistion APi
   2. Mixin
   3. 自定义指令
   4. 工具函数
   5. vuex
   6. provide/inject
6. 如何实现一个 modal 组件
   1. 组件立项，组内讨论这个组件是否值得做
   2. 定义组件的目录结构及其组件内容
      1. 目录结构。主 vue 文件、入口文件、config.ts 配置文件、ts 类型文件
      2. 组件内容。由 Teleport 包裹，传送到 body。包含标题、内容、footer 区域。都可以由插槽替换
   3. 全局 modal 函数。
      1. 如何调用
         ```js
         $modal.show({
           title: '演示 jsx 语法',
           content() {
             return (
               <div
                 onClick={($event: Event) =>
                   console.log('clicked', $event.target)
                 }
               >
                 hello world ~
               </div>
             )
           }
         })
         ```
      2. 如何挂载
         1. Vue.prototype 挂载在 vue 原型链上
         2. vue3：app.config.globalProperties.$modal = modal
   4. 测试组件+写组件的使用文档
   5. npm 发包
7. 如何处理 vue 项目中的错误
   1. 添加全局错误处理函数。Vue.config.errorHandler
   2. 接口问题。做相应拦截，如定义规范的 code 码，做统一的封装处理
   3. 接口请求，promise.catch 做处理
   4. 对一些复杂业务逻辑做 trycatch
8. Vue 挂载的过程
   1. 初始化阶段：Vue 实例开始初始化，处理数据监听(data observer)、计算属性(computed properties)，以及方法(methods)等选项。
   2. 编译模板：如果提供了模板，这个模板会被编译成渲染函数。如果没有提供模板但指定了挂载元素，Vue 会将挂载元素的 HTML 当作模板来编译。
   3. 创建 render 函数：无论是编译模板还是用户提供了 render 函数，Vue 都需要一个 render 函数来生成虚拟 DOM。
   4. 触发 beforeMount 钩子
   5. 虚拟 DOM 的创建与渲染：Vue 通过 render 函数生成虚拟 DOM，并调用渲染器将虚拟 DOM 渲染为真实 DOM
   6. DOM 替换或插入。渲染真实 DOM
   7. 触发 mounted 钩子
9. 修饰符
   1. 表单选项
      1. lazy
      2. trim
      3. number
   2. 事件修饰符
      1. stop
      2. prevent
      3. once
   3. 键盘修饰符
   4. v-bind 修饰符
      1. .sync
10. SSR 渲染
    1. 目前主流的 spa 页面渲染。是客户端请求 url，服务器返回宿主 html，然后通过 js 拿到资源
    2. SSR 原理：后端渲染出完整的首屏的 dom 结构返回
       1. 优点
          1. seo。搜索引擎优先爬取 html 结构
          2. 首屏渲染。客户端无需渲染就能看到首屏
       2. 缺点
          1. 复杂度
          2. 服务器压力
    3. 选择 SSR 的前提
       1. 首屏是否复杂，是否有大量数据
       2. SSR 页面是否过多
11. SSG 渲染
    构建时生成，交给服务端渲染，不需要在每次请求时动态生成
    - 优点
      1. 性能高：因为页面是静态的，服务器只需返回静态文件，响应时间非常快。
      2. 服务器负载低：静态文件可以由 CDN 分发，减少服务器负载。
      3. 安全性高：没有动态内容生成，减少了潜在的安全漏洞。
    - 缺点：
      1. 不适合频繁更新的内容：如果页面内容频繁变化，需要重新构建和部署，增加了维护成本
      2. 初始构建时间长：对于大型网站，构建所有静态页面可能需要较长时间。
12. Vue 3 的 Composition API 相比于 Vue 2 的 Options API 优点
    1. 更好的逻辑复用。相比于 vue2 的 mixin，拥有更多优点
    2. 代码组织更清晰
    3. 更好的支持 TS
    4. 灵活性更高
13. vue2 的 optionAPI 问题
    1. 代码分散，难以追踪
    2. 复用困难。复用依靠 mixin 机制， mixins 会导致命名冲突和难以调试的问题。
    3. 类型支持有限
    4. 复杂组件难以维护
14. vue3 响应式原理写法
    ```js
    function reactive(target) {
      return new Proxy(target, {
        get(target, key, receiver) {
          // 收集依赖
          console.log(`Getting key "${key}":`, target[key])
          return Reflect.get(target, key, receiver)
        },
        set(target, key, value, receiver) {
          // 触发更新
          console.log(`Setting key "${key}" to:`, value)
          const result = Reflect.set(target, key, value, receiver)
          // 通知更新（在真实实现中，这里会触发视图更新）
          return result
        }
      })
    }
    ```
    1. Reflect 能更安全的操作对象数据。
    2. 避免直接操作对象
    3. 能保持源对象的默认行为
    4. Proxy 有多达 13 种拦截方法,不限于 apply、ownKeys、deleteProperty、has 等等，这是 Object.defineProperty 不具备的
15. vue2 的响应式写法
    ```js
    function defineReactive(obj, key, val) {
      Object.defineProperty(obj, key, {
        get() {
          console.log(`get ${key}:${val}`)
          return val
        },
        set(newVal) {
          if (newVal !== val) {
            val = newVal
            update()
          }
        }
      })
    }
    ```
    1. 需要对每个属性进行遍历监听
    2. 嵌套对象，需要深层监听，造成性能问题
    3. 检测不到对象属性的添加和删除
    4. 数组 API 方法无法监听到
16. vue3 怎么实现组件懒加载
    1. 动态 import + defineAsyncComponent
    ```vue
    <template>
      <AsyncComponent />
    </template>
    <script>
    import { defineAsyncComponent } from 'vue'
    export default {
      components: {
        AsyncComponent: defineAsyncComponent(() =>
          import('./components/MyComponent.vue')
        )
      }
    }
    </script>
    ```
    2. 路由懒加载
    ```js
    const routes = [
      {
        path: '/my-route',
        component: () => import('./components/MyComponent.vue')
      }
    ]
    ```
17. Suspense
    1. 场景：当你有多个异步组件，并希望在所有组件加载完成前显示一个统一的加载状态
    2. 结合异步组件，能提供更好的体验
    ```vue
    <template>
      <Suspense>
        <template #default>
          <AsyncComponent />
        </template>
        <template #fallback>
          <div>Loading...</div>
        </template>
      </Suspense>
    </template>
    ```
18. ref 和 reactive 的区别？
    1. ref 适用于单一的原始值，而 reactive 适用于对象和数组。
    2. reactive 是深层次的响应式，内部所有属性都是响应式的，而 ref 只用于单个值。
19. ref 为什么是.value
    1. 响应式设计。ref 是一个对象，通过访问.value 能够自动进行依赖收集、更新
    2. 一致性。可以处理复杂对象
    3. 更容易支持解构
20. vue 文件是怎么解析的
    1. 预处理。vue 分为三部分，可能会用到高级语法，需要先转换为标准的 HTML、JavaScript 和 CSS
    2. 编译
       1. temlate 模版。编译成可执行的渲染函数
       2. <script> 转化成js
       3. <style> 被处理为标准 CSS
    3. 构建工具
       1. Webpack。通过 vue-loader 解析和编译
       2. vite。@vitejs/plugin-vue
    4. 打包和优化
       1. 代码拆分：构建工具可以对组件进行代码拆分，以实现按需加载。
       2. 优化：包括压缩代码、去除未使用的代码（tree shaking）等。
    5. 运行时
